																		Рабочий план

1. Найти раскиданные важные файлы по словам-триггерам (по Циркону), за весь период
    1. Создать политику для поиска данных файлов !!!
    2. Понять где и у кого они лежат
    3. Донести начальству
    4. Принять решение по итогу обсуждений (удалить эти файлы)
2. Настроить политику (фильтр), который будет присылать метки на происходящее событие:
    1. На компе лежит важный файл, необходимо получать оповещения о том, что его перекачали на USB
3. Создать политику (фильтр), который будет присылать метки на происходящее событие:
    1. Есть USB, когда с него перекинули важный файл, должно приходить оповещение о том, что файл удален с флешки
4. Настроить DLP модуль, который будет запрещать передачу важных файлов по Интернету, интернет-пейджерам и постам, кроме:
    1. Jino
    2. Outlook
    3. Local Network

																		Подробнее

1. Нужно сделать фильтр, который соберет данные из прошлого (с момента утечки и ранее), а также, производил контроль на будущее:
    1. Имеются файлы с важной информацией, также имеются слова триггеры. Необходимо создать фильтр, который найдет все файлы в которых содержатся данные слова (где, у кого, какой путь)
    2. ! Дополнительно: найти эти же файлы - выгружались ли они в интернет
    3. Продумать план мероприятий по решению таких вопросов. Как будет происходить процесс
2. У людей, имеющих доступ к важной информации есть компы, на них имеются важные файлы, необходимо настроить фильтр, который будет присылать оповещения и по этому фильтру будут отрабатывать метки на событие: Перекачка важного файла с компа на USB
3.
    1. Необходимо ввести правило того, чтобы исходный важный файл оставался только один, не имея копий, все остальные необходимо удалять. То есть, необходимо создать фильтр, который будет отображать события по удалению важного файла, который был перекачен на другой носитель
    2. Также, в организации имеется локальная сеть, там присутствуют файлообменники.
        1. Либо создать фильтр на отслеживания важных файлов и их удаления в локальной сети
        2. Либо поставить запрет на передачу этих файлов




* Существуют файлы, скорее всего они раскиданы по всему Циркону (могут лежать в обменниках, на почтах, на флешках), необходимо найти именно те файлы, в которых содержатся слова-триггеры. Необходимо настроить политики (фильтры) в StaffCop для поиска данных файлов, а также, настроить политики для реагирования на нарушения (инциденты) + продумать идею того, как можно внедрить DLP модуль для запрета переноса важных файлов с компа на USB и с компа на сторонние ресурсы (Интернет). Если важный файл будет редактироваться или скачиваться, то продумать систему отслеживания, был ли удален данный файл, осталось ли единственная копия исходник или нет. Продумать систему запроса для передачи данных на сторонние ресурсы. Сотрудник сначала подходит (ко мне/Казакову/Чернову), и после разрешения получает доступ на загрузку, иначе подумать что делать

																	Варианты решения

	1.3 (от Подробнее)…
	Продумать систему с USB носителями, внести их в бд под контроль каждого сотрудника..









																		Рассуждения

Пример. Есть важный файл, с ним работает А. Он передает его Б (соответственно пока что он ему не нужен)
Передача. Происходит по локальному обменнику. А передал, Б сразу принял и оповестил А (по телефону или по мессенджеру)
А удаляет данный файл из обименника и у себя на компе. Б производит проверку или редактирования важного файла И
1. Либо производит ту же самую процедуру
2. Либо, если файл готов к релизу, загружает его в заправленную папку в локальной сети и после удаляет его у себя с компа
3. Таким образом: исходник файла остается в единственном экземпляре, в месте, к которому доступ имеет только конкретный круг лиц, и он находится внутри нашей организации, а не за пределами (например на флешке)»



																		Проблематика

1. Процесс передачи/ удаления / сохранения важных файлов не контролируется
2. Высокий риск утечки важной информации внутри и за пределами организации
3. Использование ненадежных почтовых сервисов


																		Предложения

	Для всех сотрудников, которые имеют отношение к файлом с важной информацией ввести правило (в виде приказа или тп)

Внутри организации
Для всех сотрудников, которые имеют отношение к файлом с важной информацией ввести правило (в виде приказа или тп)
	! Будет создана отдельная запароленная папка в которой будут храниться важные файлы, доступ к ней будет иметь определенный круг лиц (Если есть сомнения по созданию пароля ссадинами, можем назначить кого-то отдельного). В папке будет находится еще три (исходники/редактируются/готовые)
Пример: Есть важный файл, с ним работают Алексей и Светлана. Алексей сделал часть своей работы и отправляет файл Светлане на редактирование или проверку
1. Алексей обязан загрузить исходник в запароленную папку (исходники), удаляет исходник со своего компьютера и оповещает Светлану (по необходиимости)
2. Светлана скачивает файл себе на компьютер (проверяет/редактирует) и после загружает новую версию файла в запароленную папку (редактируются). После удаляет исходник со своего компьютера
	! Если вдруг Алексей вспомнит что-то важное, что нужно добавить/ему поступит новая информация по изменениям, он всегда может зайти в папку (исходники и дополнить его необходимыми сведениями) при необходимости, выделить цветом то что дополнил
3. Все нововведения дополняются в файл находящийся в (редактируются) и это происходит до тех пор пока проект не будет готов
4. Как только проект готов к релизу, в запароленной папке удаляются все файлы из (исходники и редактируются)
5. ! Для всех сотрудников организации
    1. Вынимать все USB носители по краткому/долгосрочному завершению работы за ПК

Внешние носители/интернет-ресурсы
К каждом сотруднику, имеющем доступ к важной информации будет закреплена его личная флешка. Данные флешки будут запаролены
1. Если сотруднику нужно будет ехать на презентацию, то из папки (готовые) он скачивает файл себе на флешку и едет с ней
    1. ! Для безопасности, рекомендую выдавать данному сотруднику наш личный ноутбук (на него будет поставлен Касперский для безопасного подключения в сторонней компании)
2. Если вдруг сотрудник потеряет флешку (забыть он ее тоже может, но она будет в его компе, если он ее забудет в другой организации, то на флешке не будет никакой иной информации, кроме той что он презентовал + флешка запаролена), вся информация будет храниться у нас в локальной сети
    1. В случае, если флешка будет утеряна с концами, сотруднику буден выдана новая по этим же правилам
3. По приезде в Циркон, сотрудник обязан удалить данные с флешки

Для всех сотрудников организации
В случае, если необходимо оперативно передать информацию о проекте сторонней организации (заказчику):
1. Использование только данных почтовых сервисов: Jino и Outlook. Поскольку, только с этих почтовых сервисов мы можем собрать хотя бы какую-то информацию об отправителе получателе
    1. ! Данный метод увеличивает риск утечки информации (по сравнению с предыдущим вариантом), но значительно уменьшает в сравнение с нынешним пользованием почтовых сервисов
2. Перед отправкой, сотрудник обязан подойти/дозвониться/списаться с (Казаковым М.С./Черновым М.Ю./Лулаевым В.Н) для подтверждения/разрешения на отправку файла в стороннюю организациию
    1. ! Все действия по передаче файлов в почтовых сервисах будут находится под запретом (в StaffCop), поэтому, после подтверждения сотруднику выдается лист с подписью и датой о разрешении/оповещение в виде звонка или смски мне (чтобы я мог снять блокировку для данного сотрудника)
3. После отправки, сотрудник обязан оповестить меня о том что все отправил (для того, чтобы я восстановил настройки доступа)
    1. ! Если я не смогу ответить/меня не будет на рабочем месте, эту операцию смогут провести системные администраторы (покажу им что да как)


																		Итоги

1. Организовать безопасную рабочую область для сотрудниов, имеющих отношение к секретным данным
2. Подготовить необходимое оборудование для данных сотрудников (флешки ноутбуки)
3. Настроить контроль для проверки выполнения правил сотрудниками (StaffCop)
4. Установить необходимое ПО безопасности
5. Ввести
6.




————————————————————————
Можно ли удалять данные с флешки при введении неправильного пароля с N-го раза
Журнал для отметок, сдача флешек в хранимое место (на флешках не будет данных)
————————————————————————




















